Um Sistema de Controle de Versão (VCS- Version Control System) para Tecnologia da Informação, é um software capaz de gerenciar versões de um documento qualquer.No caso da TI, versões de Softwares.
É uma ferramenta que ajuda as equipes no gerenciamento de versoes/alteraçõe em codigo fonte durante seu desenvolvimento.
Ele manteḿ registro de todas as alterações efetuadas no código, desta forma pode-se voltar a uma versão anterior em caso de problemas.
Pode se trabalhar em vaersões paralelas simultaneamente ou partes separadas do código fonte sem afetar diretamente a aplicação de produção.

Vantages no uso de um VCS:
-1 Segurança
Somente pessoas autorizadas podem trabalhar no código, evitando cópia não autorizada ou alterações indevidas.

-2 Trabalho em equipe
Permite que diversos profissionais trabalhaem ao mesmo tempo contribuindo cada um, com recusros diferentes.

-3 Histórico
Permite manter e analisar o histórico do desenvolvimento desde seu inicio, podendo resgatar versões estaveis ou analisar recursos utilizados por conta de bugs

-4 Rastreabilidade
É capaz de rastrear cada alteração feita no software e conectar ao software de gestão de projetos e rastreamento de bugs, é capaz de anotar cada alteração com uma mensagem descrevendo o objetivo da mudança que ajuda com a análise de causa raiz e outras análises forenses.

-5 Confiança
O uso de repositórios remotos (na nuvem) ajuda a não perder arquivos por eventos inesperados. Além disso, e possível fazer novos projetos sem danificar o desenvolvimento do atual.


3 exemplos de VCS são:
Git
SVN
CVS (Sistema de Versões Concorrente)
